　2016上半年说走就走，在日新月异的互联网世界，不了解几个流行语说不定就落伍了。下面是学习啦网小编带来的2016搞笑网络流行口头语内容，希望大家喜欢。
　　2016搞笑网络流行口头语
　　1) 网红。“网红”即“网络红人”,指被网民追捧而走红的人。“网红”走红的原因很复杂,或因出众的才貌,或因搞怪的行为,或因意外事件,或因网络推手的运作,等等
　　2) 主要看气质。“主要看气质”,意思是不要太看重外在形式,内在气质才是决定因素。此语在年末突然蹿红,成为一个强势流行语。起因是台湾女歌手王心凌为了配合新专辑的发行,在微博上发布了一张吃汉堡的宣传照。网友纷纷留言评论,其中有人说品位不高,甚至说没文化。一位网友却认为,虽然是一张奇葩照片,但颇有内涵,于是留言:“主要看气质。”这则留言立马获得广大网友点赞,被大量转发,火速引爆网络媒体。
　　3) 脑洞大开。“脑洞大开”由“脑补”衍生而来。“脑补”源自日本动漫,本指观剧者在大脑里通过自己的想象来补充或添加原剧中没有的情节或内容。后来词义扩大,对小说及其他艺术作品甚至现实生活中的情节情景进行幻想想象,也称“脑补”。“脑洞”则是大脑中需要用想象力去填充的“洞穴”,即进行“脑补”的场所。“洞穴”越大,想象越丰富。“脑洞大开”义为想象天马行空,联想极其丰富奇特,甚至到了匪夷所思的地步。
　　4) 任性。“任性”本是一个传统词语,意思是“由着自己的性子,不加约束”,常用作贬义,如“任性妄为”。江西曾有一位老伯在网上买保健品被骗,接二连三地给骗子寄钱,发觉受骗后,不但不报警,反而继续寄,总共被骗数十万元。老伯最后还语出惊人:“就是想看看他们究竟能骗我多少钱!”有网友调侃:“有钱就是这么任性。”
　　5) 带我装逼带我飞。比喻那个人很牛,想要跟着他混,和他在一起感觉整个人就很高大上,感觉就是自己装了逼以后的造型,带我飞就是很嗨的感觉。
　　6) 宝宝。“宝宝”指“我”，“吓死宝宝了”就是“吓死我了”。女生受到惊吓时常用此语来卖萌。后来“宝宝”独立单用，只要说话氛围协调，几乎在任何语境中，女生都可用“宝宝”或“本宝宝”来称呼自己,如“乐死宝宝了”“笑死宝宝了”“本宝宝这厢有礼了”“本宝宝拜托了”等等。
　　7) 开黑。流行于各种对战类游戏中(如C真三DotALoL《球球大作战》等)的新兴词语。指在同一游戏里的一群人，在交流方便(如在同一间网吧里直接交流或通过聊天工具实时交流来交换游戏中的信息)的情况下，组成一队进行游戏的行为。
　　8) 处CP。CP盛行于网络，通常是观众给自个所喜爱的荧屏上的情侣的称号，通常都是想象的情侣或许配偶。现今也常出现与《球球大作战》游戏中，意为寻找搭档(未来情侣)的意思。
　　9) 撩。原意有掀起撩动的意思;网络用语中带有调戏撩拨的意思。比如：撩妹撩汉。
　　10) 呵呵。它从最初单纯的拟声词逐渐演化得“意味深长”。看到它，有人黯然神伤，有人憋出内伤，有人直接掀桌……难怪，近日网友评出年度最伤人聊天词汇，没有之一，就是“呵呵”。
　　11) 且行且珍惜。文章首次回应“出轨门”，承认了“劈腿”传闻。分钟后，其明星在微博上写了句“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”作为回应。于是“且行且珍惜”开始流行。
　　12) 你家里人知道吗?起源于一个在网吧看新闻的网友：“你在这儿这么土，你家里人知道吗?”随后“你家里人知道吗”很快便成了网络流行语。这句话的发展潜力和可扩展性也给了网友无数“吐槽”的灵感。
　　13) 画面太美，我不敢看。这句歌词出自蔡依林的歌曲《布拉格广场》，被网友引申为对奇葩事物的形容。比如一张图片很“雷人”，网友就可以用“那画面太美，我不敢看”来形容它，多用于调侃和自嘲。
　　14) 萌萌哒。“萌萌哒”是由网络热词“么么哒”演变而来的，是“该吃药了”的含义。由于语义环境差别，“萌萌哒”多用来形容自己的萌化形象，而“么么哒”更多作为对他人的爱称或者语气助词。
　　15) 现在整个人都不好了。原本是天涯社区的求助帖子标题，其中有“现在整个人都不好了”的表述，后被广泛用于表达无语无奈受不了等情绪。
　　16) 也是醉了。这句话可以追溯到金庸《笑傲江湖》里的令狐大侠。爱开玩笑的令狐冲曾这样讽刺别人的谄媚：“我一看到那些人的谄媚样儿，就浑身难受，摇摇晃晃几欲醉倒。”
　　17) 之后一群《英雄联盟》的玩家们对此词情有独钟，不管对方的技术很差还是很好，小伙伴们都喜欢说：“哇，这大神的技术，我也是醉了!”这主要是一种对无奈郁闷无语情绪的表达方式，通常表示对人物或事物无法理喻无法交流和无力“吐槽”，多可与“无语”“无法理解”“无力吐槽”换用。
　　18) 买买买。起于调侃微博红人王思聪及其父王健林的对话。“王思聪：‘爸，这个……’王健林：‘买买买!’王思聪：‘爸，这个……’王健林：‘买买买!’”
　　19) 现在问题来了。“挖掘机技术哪家强?中国山东找蓝翔!”这句话红极一时。网友在“挖掘机技术哪家强?”这个问句前添加了一句“现在问题来了”，后面可跟“挖掘机技术哪家强”，也可引出其他要问的问题。
　　20) 有钱，就是任性。前段时间一条新闻称市民老刘网购保健品花了元，不久后陆续接到敲诈电话。老刘明知道自己上当了还一如既往地给罪犯汇款，先后被骗取了几十万元。当记者采访老刘时，老刘却说：“当被骗万元的时候发现上当了，当时觉得警察不会管，又想看看他们(骗子)究竟能骗多少钱。”这则新闻引爆互联网，网友调侃：“有钱，就是任性。”
　　21) 能靠长相吃饭却偏偏要靠才华。一张贾玲昔日的清秀照片被网友翻出来后，大家惊讶地发现，自嘲经常跟男生“掰腕子”的贾玲竟也曾经“女神”过!而贾玲在微博上回应道：“我深情地演绎了：明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。”引发众多网友热议和“共鸣”。
　　22) 我单方面宣布。源自一则新闻标题，“女球迷单方面宣布和梅西结婚”。这句话的发展潜力和可扩展性也给了网友无数吐槽的灵感，原来结婚也是可以单方面宣布的，于是，“我单方面宣布”占据微博热搜榜前十，并被各路粉丝引用，出现了“我单方面宣布和吴彦祖结婚”“我单方面宣布和鹿晗结婚”等等。
　　23) 我只想安静地做个美男子。这是在网络剧《万万没想到》第二季第一集中，“叫兽易小星”扮演的唐僧挂在嘴边的口头禅，全句为“我想我还是安静地当一个美男子。”
　　24) 狗带。“狗带”是“godie”的谐音，并不是让狗带你。这一词源自年度话题人物黄子韬在一次演唱会上表演的英文Rap。“Thisismylife，Iamfine，我不会就这样轻易地godie!”
　　25) 吓死宝宝了。“吓死宝宝了”这里的“宝宝”是代替“我”的意思，全句意思是指吓死我了，吓死自己的意思，就是指你自己受到了惊吓。显示自己很可爱…
　　26) 明明可以靠脸吃饭。一张贾玲昔日的清秀照片被网友翻出来后，大家惊讶地发现，自嘲经常跟男生“掰腕子”的贾玲竟也曾经“女神”过!而贾玲在微博上回应道：“我深情地演绎了：明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。”引发众多网友热议和共鸣。
　　27) 城会玩。你们城里人真会玩的简称，指某些人的行为很作做。吴亦凡在上海某所大学拍摄电影，结果有人假扮吴亦凡让那些狗仔以为是吴亦凡本人，并且狗仔把照片上传到微博上，然后才发现并不是吴亦凡本人，之后就出来了这句你们城里人真会玩。
　　28) 然并卵。然而并没有什么卵用的简称。出自龙珠LOL主播阿倪蛋糕店的游戏讲解视频解说，然而并没有什么卵用，简称“然并卵”，即毫无意义，没有一点用的意思。
　　29) 世界那么大我想去看看。年月日早晨，一封辞职信引发热评，辞职的理由仅有个字：“世界那么大，我想去看看”。网友评这是“史上最具情怀的辞职信，没有之一”。被各大媒体报道后，事件的女主角也火了，最后在成都开了客栈…
　　30) 睡你麻痹起来嗨。这句话最早是出自微博上的一个短视频，在快乐崇拜的旋律下，外貌魔性的男主对着屏幕各种自言自语，你把持得住吗?
　　31) 小公举。特指周杰伦，唯指JAY!整个娱乐圈承认自己是“小公举”的便是自称“有公主梦”的周杰伦。年月，也就是周杰伦出现在《好声音》这段时间，小公举这个说法大火，《好声音》后不到一个小时，“周杰伦小公举”的话题就一举拿下微博热搜榜。
　　32) 重要的事情说三遍。最早说的应该是某房地产网站的电台广告语：“走直线，走直线，走直线，重要的事情说三遍。”此广告一经推出，迅速火遍各大电台。说三遍被各类广告和软文跟风引用无数次，我又没瞎，你何必说这么多废话?
　　33) 傻白甜。傻白甜通常用来指电视剧或电影中的女主角，个性没有心机甚至有些小白。但被网友黑化用来形容没有演技的圣母婊角色，常用来形容景甜唐嫣等演员。
　　34) 我的内心几乎是崩溃的。某公司CEO在接受媒体采访中说了一句：“我的内心几乎是崩溃的”，因为字字在理，符合很多人的心声，播出之后被不少网友争相借用，成为年的热词
　　35) 我带着你你带着钱。根据网上的一首原创小诗演绎而来的，原诗是“春天来了，我们去旅游吧!我带着你，你带着钱，三亚也好，长江也罢，横穿唐古拉山口，暴走腾格里沙漠…
　　36) 剁手党。“剁手党”,指沉溺于网络购物的人群,以女性居多。也称“剁手族”“剁手帮”等。她们穿梭于各大购物网站间,搜寻比价秒拍下单,乐此不疲。往往看似精打细算,实则买回了大量没用的东西,造成时间精力金钱的浪费。冷静之后,常常追悔莫及,甚至下了再不理性购物就剁手的狠心,但过不了多久又故态重萌。金庸《射雕英雄传》中的九指神丐洪七公,有一次因贪吃误了大事,一发狠剁掉了自己的手指头,但一遇美食仍然把持不住。“剁手”或源于此。
　　37) 葛优躺。大张伟在节目上的“北京瘫“引发网友关注，其23年前的鼻祖“葛优躺”剧照也被挖出来，并成了今夏爆款表情。葛优躺生无可恋的姿态表示 “什么都不想干、只想这么瘫着、其实并不是很想活”。长期以来，人们在"必须表现得积极乐观"这点上，承受着巨大的压力。相反地，“葛优式颓废”所放低的姿态更能降低人们的焦虑。网友为了证明这种“迷之颓废”的气质具有国际性，将小李子、卷福、和钢铁侠等人的“瘫相”和葛优PS到了一起，组成了“瘫界全家桶”，无关国界无关性别无关年龄，人生艰难百态，尽在这一躺。
　　38) 一脸懵逼。懵逼一词原是东北方言，意思是被某事某物雷到不知所措的状态。而一脸懵逼的具体意思，指的是被雷之后，脸上存在的目瞪口呆的表情，成为表示震惊的必备词。在表情包的世界里，一脸懵逼因目瞪口呆与挠头的两大属性相性拔群，产生了莫名的喜感，迅速从一脸懵逼衍生成万脸懵逼，各种微博和论坛也都是各种大写懵逼，如博弈论懵逼、矩阵懵逼、高阶懵逼……
　　39) 一言不合就XX。“一言不合就XX”一词最早出自网友，现在主要指毫无意料的情况下出其不意，做出意料之外的事情。延伸如：”一言不合就开车”或”一言不合就斗图“等。网友在后面可以接上各种词，多用于自嘲、调侃，但有时也就只表示一件事情，如“一言不合就上热搜;一言不合就放原图;一言不合就发自拍“。
　　40) 套路。套路来自武术用语，编成套的武术动作，泛指精心策划的一套计划。而最近网络上遍布的“套路玩的深，谁把谁当真;我走过最远的路就是你的套路;城市套路深、我要回农村;少一些套路，多一些真诚”则指人不简单，有心机。爸妈说“压岁钱我帮你收着”、同学说“我也没复习”、男友的说”我就请你吃个饭“、女友说”最后一件，再买剁手“……全都是套路。
　　2016搞笑网络流行口头语精选
　　1) 在乎的人不明白，明白的人不在乎。
　　2) 只想优雅转身，不料华丽撞墙。
　　3) 终究要亲自受伤，才会学着聪明...
　　4) 专家建议，每天睡眠不要超过小时，有个差不多就行了，也别太过。
　　5) 总有一天我会骄傲的对你说：滚，我不需要你。
　　6) 作为失败的典型，你实在是太成功了。
　　7) 最伤人的话，总出自最温柔的嘴。
　　8) 再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时间。
　　9) 远看是美景，近看想报警。
　　10) 有些问题没有答案就是最后的答案，有的事情没有结果就是最好的结果。