剧本剧情梗概：
    一个程序员因为连续加班失去女朋友，父母逼迫相亲，相过两个奇葩女之后，偶遇到自己真爱的故事。

立意：
    （1）频繁的加班会让人失去自己的生活
    （2）强点鸳鸯谱结果并不美好
    （3）相信生活，转角遇到爱

基本人设：
    男主：一个对生活有理想而又禁锢在加班牢笼中的典型程序员，对工作认真负责，反感相亲
    男主父亲：软弱，怕老婆，三句话不离韭菜包子的和事老
    男主母亲：强势，为了儿子的终生幸福赴汤蹈火也在所不辞
    相亲女1号：彪形大汉，举止粗鲁，但内心认为自己是美若天仙的乖乖女，表里富有冲突性的人物
    相亲女2号：拜金，趾高气昂，瞧不起男主的办假证女
    真爱女：美丽，温柔，有文艺气息的理想主义者

演员表：
    男主 -- 王鑫宇
    男主母亲 -- 李科
    男主父亲 -- 张平
    相亲女1号 -- 袁熙
    相亲女2号 -- 鲁敏
    真爱女 -- 彭娟丽

(背景：吉祥腾达大楼)
高：（伤不起手机背景音乐，拿起手机）喂，什么？又加班，不是说好了三周吗，怎么三周之后又三周，三周之后又三周，这都八九周了！哎，好吧。
高：（放回手机，自我介绍）诶，大家好，我叫高满才，我的英文名字叫GMC。我呀是个程序员，像我这样的人明明可以靠脸吃饭，可我偏偏要靠才华。我，在老板眼中是无所不能的超人（超人打怪兽.jpg）；我，在父母眼中是三好学生（叔叔我们不约.jpg）；我，在客户眼中是IT民工（犀利哥.jpg）。哎！我呀，都快两个月没看见我女朋友丽丽了，本来说好这个周末陪她逛街的，可是这不，领导又来电话还得回去加班。哎！（电话铃响）丽丽。
高：喂，丽丽呀，刚想给你打电话，啊，这周末又不能陪你了，领导来电话又要加班，你先不要生气，下周，下周我一定陪你...
丽丽（旁白）：哎呀，不用了，我打电话来就是为了通知你，咋们已经分手了，我这周日就要结婚了。行了，拜拜！
高：（中枪声）啊，啊，啊！（大圣娶亲观音指点悟空那段背景乐响起）这世上最痛苦的事情什么，是加班，比加班更痛苦的事情是什么，是连续加班。比连续加班更痛苦的是什么，是我的女朋友和被人结婚去了，而我，还要去加班！（退出舞台）

高满才父母上场（猪八戒背媳妇背景乐响起）
高母：哎哟！这就是传说中的吉祥腾达呀，这楼建的真漂亮，老头子，你倒是快点呀
高父：来了来了，这包子真不错
高母：吃吃吃，就知道吃
高父：别给我扔了呀，多浪费
高母：第一次来儿子单位，弄得满楼都是韭菜味，我都替你丢人。这次来给儿子相亲，我说什么你都顺着，敢跟我唱反调，回去看我怎么收拾你！
高母：唷，这么多人，见到我儿子高满才了吗？哎呀，我这个儿子呀就知道工作，天天在单位猫着，这不，都两个月没回家吃饭了。谁要是看见他，帮我叫一下他呀
旁白：高满才，你妈喊你回家吃饭（四川话）
高满才（旁白）：诶，知道了

高满才再次上场
高：诶，爸妈，你们怎么来了？
高母：走，走，妈今天领你去相亲
高：相亲？相什么亲呀，我不去！
高母：你个兔崽子，隔壁董阿姨给你介绍了好几个姑娘，长得都可漂亮了，是不是，老头子
高父：（从吃包子中缓过神来）是是是，长得老惊恐了。哎不不不，惊吓（高母继续掐胳膊），惊艳，老惊艳了
高母：儿子，走吧，咋现在就走，妈这儿可闹心了，人家隔壁赵老师家的儿子也是程序员，人家第二个孙子了都快抱上了。妈知道你工作忙，忙也不能耽误自己的终身大事，你看看你爸，连早饭都没吃，拿两个包子就出来了
高父：是呀，儿子。你们吉祥腾达公司的韭菜馅包子非常给力呀，给爸整几个呗
高：这个，行，我可有给你带，可是爸，你让我说你什么好，你现在跟我妈似的了怎么，这个我不能去
高父：哎，我只是一个不明真相的吃包子群众，被你妈……（高母扭头怒视高父）
高母:走吧，儿子，我去给你领导说说去
高：你别去
高母：台里的领导，我领我儿子去相亲，请个假，能不能不扣钱呀
（观众）：行……
高母：领导都说了，请假不扣钱，走吧，儿子
高：哎呀，我不去。想我高满才为吉祥腾达守身如玉5年呐，难道今天就要失身与此吗
高母：（拖拽高）走吧，儿子，走
高：我不去
高母：老头子，你劝劝你儿子
高父：儿子，爸求你了，你就去吧。去瞅一眼吧，不然你妈肯定不会善罢甘休的，爸今天晚上回去还得跪键盘，一分钟呀得跪15个hello world。求你了，走吧，儿子
高母：走吧，儿子
高：（勉强被拖着走）妈，我还没打卡呢
高母：你们单位每月漏打一次不扣钱
高父：食堂在哪儿呀，给我拿包子去
（三人退出舞台）

(天鹅湖背景音乐响起，一号相亲女C佳佳跳着芭蕾上场，转圈摔倒)
佳佳:俺姓C，叫佳佳，几年刚好28，长的闭月又羞花。听说今天有个帅哥来相亲，俺怎么也得瞧一瞧
（高满才上场）
高：（远远打量）咦，这就是我妈给我介绍的相亲女，这，这长得也太悬了
佳佳：你就是那个人见人爱，花见花开，佛见发呆，车见爆胎，叱咤腾达，风流倜傥，帅得惊动党中央的帅哥吧，我怎么也得好好瞧瞧。
（斗牛曲背景乐响起，两人对视转圈）这个背景乐不太合适，可以换换，例如你是我的眼
高（佳佳）：哎呀妈呀长得也太寒掺（帅）了
（佳佳打个喷嚏打到手上，往胸前的衣服上擦了擦）
高：这，这都是什么习惯呀，这是
佳佳：帅哥，不好意思，穿这么少有点冻着了。帅哥，人家都说的我长得是天女下凡，你看我这身材怎么样（脱下外套露出胸部，手不停往上提胸）
高：这，你这是胸下垂！
佳佳：（整理好衣服）帅哥，你看我这美腿怎么样（象腿在空中横扫一圈）
高：你那是大象腿
佳佳：帅哥，人家还说我这眼是心里的窗户，你看我这眼还会放电呢（放电两次）
高：大家看看，你这这，还心灵的窗户，她这窗户钉得也太歪了吧
（佳佳扣了一下鼻屎，往前走了走，把指甲里的鼻屎抖出去）
高：你这都是什么习惯呀，这都是。长得丑不是你的错，长得丑还出吓人这就是你的不对了
佳佳：帅哥，你这是什么意思呀（跑过去抱住高的大腿，往上再揩一下鼻涕）
高：爸，妈，你这都是给我找的什么对象呀
佳佳：（跳起来，捂住自己脸）这么着急见家长，人家还不好意思呢

（高父高母出场）
佳佳：你就是公公吧，你就是婆婆（喷口水）吧。婆婆，你长得真漂亮，婆婆。
高父：姑娘，你长得也很漂亮，就跟韭菜包子一样
高：跟他费什么话呀，赶紧把她给我拉走
佳佳：（抱住高的大腿）什么意思呀，帅哥，都见家长了，你不能这么抛弃我
高：别靠近我
（可惜不是你背景乐响起，佳佳被高父高母强行拖走）
佳佳：（渐行渐远）帅哥，我生是你的人，死是你的死人，我还会回来的，帅哥...
高：这都是给我找的什么相亲女呀，这是极品bug女呀
旁白：妈还给你找了一个呢（方言）

（高退场，大圣娶亲带上金箍圈那段背景乐响起，2号相亲女上场）这个背景乐，可以试试非诚勿扰男嘉宾出场时的背景乐

女2：大家说我长得是不是很fashion呀
女2：（接电话）喂，我不说了嘛，计算机证，程序员证我都有。再说我也是一个搞IT的呀。
（高上场）
高：诶，这是我妈给我介绍的第二个相亲女，听说是搞IT的，这个靠谱。
女2：（继续接电话）哎呀，就这么点小事，你就放心吧，两三天肯定给你搞定，我呀这儿还有事呢，我先挂了，拜拜。听说今天有人来跟我相亲，我今天倒要看看是哪个小子这么有福气，跟我这么漂亮的美女来相亲
高：你好，你是来相亲的？
女2：你就是跟我相亲那土包子呀，（打量一圈）哎哟哟哟，看你这打扮，从哪儿蹦出来的呀。哎哟，看你这头发（摸一下），哎哟，几天没洗了呀，口香糖吐头上啦？粘死了。唉，还有你这包，背你身上怎么就跟王八盖儿似的呀。哎哟，还有你这鞋，这鞋再穿穿脚趾头该露出来了吧，不过我看夏天穿倒挺凉快的，都不用买凉鞋了吧。这什么味呀，你几天没洗澡了呀，你还给我相亲呀，你也不怕哪个收破烂大叔把你给收走了呀。
高：我们，我们程序员加班都这样呀
女2：程序员，哎你也是程序员，程序员我了解呀，什么系统分析师，系统构架师这些证我可全有，我跟你说，哼。
高：你也是程序员？
女2：那是，人家还是高级程序员呢
高：高级程序员，你做什么语言的呀？
女2：计算机的我都会呀，我最常用的呀就是秋秋了
高：秋秋，啊，QQ，呵呵，你真Q
女2：啊，我还会用offic嘛，工作需要嘛，你懂的。听说你们程序员月薪都挺高的，你一个月能挣多少钱呀，能够买几个LV呀，买了几套房呀，开什么牌子的车啊。我跟你说呀，现在黄金比较保值，你们家现在屯了几顿黄金啊
高：这些，这些我都没有，但我有一个上进的心
女2：（笑）大哥，现在都神马年代了，还上进的心。没车没房就敢出来给我相亲，小伙子，要不你也不要相亲了，你也在大姐这儿给你办个证。大姐这儿可什么证都有，只有你想不到的，没有我办不到的
高：什么，说了半天，你是个办证的呀
女2：对呀，我压根儿就没说不是呀
高：可你刚才你说你是高级程序员呀
女2：哎哟，你说我给你们程序员办证，我能不是高级程序员吗，山炮
女2：对了，我这儿还有什么公交卡呀，发票，你要不要呀，你要可以给你打点折唷，亲
高：谢谢，我不需要
（警笛拉响）
女2：不好了，城管来了。小伙子，那墙上还有姐的电话呢，有需要就给姐打电话啊，拜拜，拜拜（退场）
高：你说，我妈这都是给我找的神马

（另一侧女3出厂）
女3：（接电话）我这相亲呀算起来不下10次了，都不靠谱，一个个长得呀都跟车祸现场一样提神
高：（接电话）喂，奶奶，哎，相了。妈今天早上给我介绍了两个女的相亲，可是那基因，将来你的重孙子不是脑残肯定就是智障，所以呀，你也别逼我了。
女3：（继续通话）哎呀，你说我也是一个文艺女青年，你就别逼我了，我肯定能找到自己的白马王子的
高：（继续通话）奶奶，我给你说，婚姻这事你也不要太着急，这得看缘分，缘分到了，我一回头就能看到自己的真命天女呢
女3：好啦好啦，先不说了，妈妈再见
高：好了，奶奶，我这儿先不跟你说了，我这儿还有事，拜拜
（撞到一起，高踩了女3的脚）

高：对不起，对不起，没踩坏你吧
女3：没关系，没耽误你的脚落地就行
高（独白）：相了一天亲没相到这么合适的，这么千载难逢的机会可不能逃出我的魔掌
高：你好你好，我叫高满才
女3：你好，我叫懂你爱
高：别人都叫我GMC
女3：别人都叫我DNA
高：我27
女3：我25
高：我属鸡
女3：我属虎
高：我是程序员
女3：我是测试员
高：我改bug
女3：我找bug
高：我今天来相亲
女3：我妈叫我来找对象
高：相了一天亲没碰到一个和我兼容的
女3：一个顺眼的我都没看上
高：（注视着女3）我心里的她要个子高高的，头发长长的，眼睛亮亮的，最好我们有共同语言
女3：对对对我们能说到一块儿去
高：可不能动不动车子票子房子银子的呀
女3：要是带点文艺范可就杠杠的啦
（武林外传里大嘴蕙兰见面背景音乐起，跳起舞来，各唱一段）

（其他人主场，摆pose，谢幕）
