剧本剧情梗概：
    一个程序员因为连续加班失去女朋友，父母逼迫相亲，相过两个奇葩女之后，偶遇到自己真爱的故事。

立意：
    （1）频繁的加班会让人失去自己的生活
    （2）强点鸳鸯谱结果并不美好
    （3）相信生活，转角遇到爱

亮点：
    直面热点，嘻嘻哈哈中笑看生活

基本人设：
    男主：一个对生活有理想而又禁锢在加班牢笼中的典型程序员，对工作认真负责，反感相亲
    男主父亲：软弱，怕老婆，三句话不离韭菜包子的和事老
    男主母亲：强势，为了儿子的终生幸福赴汤蹈火也在所不辞
    相亲女1号：彪形大汉，举止粗鲁，但内心认为自己是美若天仙的乖乖女，表里富有冲突性的人物
    相亲女2号：拜金，趾高气昂，瞧不起男主的办假证女
    真爱女：美丽，温柔，有文艺气息的理想主义者

演员表：
    男主 -- 张平
    男主母亲 -- 王鑫宇
    男主父亲 -- 李科
    相亲女1号 -- 袁熙
    相亲女2号 -- 鲁敏
    真爱女 -- 彭娟丽

(背景：吉祥腾达大楼)
高：（伤不起手机背景音乐，拿起手机）喂，什么？又加班，不是说好了三周吗，怎么三周之后又三周，三周之后又三周，这都八九周了！哎，好吧。
高：（放回手机，自我介绍）诶，大家好，我叫高满才，我的英文名字叫GMC。我呀是个程序员，像我这样的人明明可以靠脸吃饭，可我偏偏要靠才华。我，在老板眼中是无所不能的超人（超人打怪兽.jpg）；我，在父母眼中是三好学生（叔叔我们不约.jpg）；我，在客户眼中是IT民工（犀利哥.jpg）。哎！我呀，都快两个月没看见我女朋友丽丽了，本来说好这个周末陪她逛街的，可是这不，领导又来电话还得回去加班。哎！（电话铃响）丽丽。
高：喂，丽丽呀，刚想给你打电话，啊，这周末又不能陪你了，领导来电话又要加班，你先不要生气，下周，下周我一定陪你...
丽丽（旁白）：哎呀，不用了，我打电话来就是为了通知你，咋们已经分手了，我这周日就要结婚了。行了，拜拜！
高：（中枪声）啊，啊，啊！（大圣娶亲观音指点悟空那段背景乐响起）这世上最痛苦的事情什么，是加班，比加班更痛苦的事情是什么，是连续加班。比连续加班更痛苦的是什么，是我的女朋友和被人结婚去了，而我，还要去加班！（退出舞台）

高满才父母上场（猪八戒背媳妇背景乐响起）
高母：哎哟！这就是传说中的腾达呀，这楼建的真漂亮，老头子，你赶紧地
高父：来了来了，这里WIFI信号真不错
高母：天天就知道上网，今天这么重要的日子你还玩淘宝
高父：别给我捣乱，这里WIFI信号太好，我要上淘宝给给自个家里添个tenda路由器
高母：第一次来儿子单位，真给我丢人。这次来给儿子相亲，我说什么你都顺着，敢跟我唱反调，回去看我怎么收拾你！
高母：唷，这么多人，见到我儿子高满才了吗？哎呀，我这个儿子呀就知道工作，天天在单位猫着，这不，都两个月没回家吃饭了。谁要是看见他，帮我叫一下他呀
旁白：高满才，你妈喊你回家吃饭（四川话）
高满才（旁白）：诶，知道了

高满才再次上场
高：诶，爸妈，你们怎么来了？
高母：走，走，妈今天领你去相亲
高：相亲？相什么亲呀，我不去！
高母：你个兔崽子，隔壁董阿姨给你介绍了好几个姑娘，长得都可漂亮了，是不是，老头子
高父：是是是，长得老惊恐了。哎不不不，惊吓（高母继续掐胳膊），惊艳，老惊艳了
高母：儿子，走吧，咋现在就走，妈这儿可闹心了，人家隔壁赵老师家的儿子也是程序员，人家第二个孙子了都快抱上了。妈知道你工作忙，忙也不能耽误自己的终身大事，你看看你爸，连早饭都没吃，都蹭了一上午的WIFI了
高父：是呀，儿子。你们腾达公司的WIFI信号非常给力呀，给爸整几个呗
高：这个，行，我可有给你带，可是爸，你让我说你什么好，你现在跟我妈似的了怎么，这个我不能去
高父：哎，我只是一个不明真相蹭Tenda WIFI信号群众，被你妈……（高母扭头怒视高父）
高母:走吧，儿子，我去给你领导说说去
高：你别去
高母：台下的领导，我带儿子去相亲，请个假，能不能不扣工资
（观众）：行……
高母：领导都说了，请假不扣钱，走吧，儿子
高：哎呀，我不去。想我高满才为吉祥腾达守身如玉5年呐，难道今天就要失身与此吗
高母：（拖拽高）走吧，儿子，走
高：我不去
高母：老头子，你赶紧劝劝儿子
高父：儿子，爸求你了，你就去吧。去瞅一眼吧，不然你妈肯定不会善罢甘休的，爸今天晚上回去还得跪键盘，一分钟呀得跪15个hello world。求你了，走吧，儿子
高母：走吧，儿子
高：（勉强被拖着走）妈，我还没打卡呢
高母：你们领导都说了不扣钱
高父：你们公司的路由器在哪里，我要带一个路由器回去
（三人退出舞台）

(天鹅湖背景音乐响起，一号相亲女C佳佳跳着芭蕾上场，转圈摔倒)
佳佳:俺姓C，叫佳佳，几年刚好28，长的闭月又羞花。听说今天有个帅哥来相亲，俺怎么也得瞧一瞧
（高满才上场）
高：（远远打量）咦，这就是我妈给我介绍的相亲女，这，这长得也太悬了
佳佳：你就是那个人见人爱，花见花开，佛见发呆，车见爆胎，叱咤腾达，风流倜傥，帅得惊动党中央的帅哥吧，我怎么也得好好瞧瞧。
（斗牛曲背景乐响起，两人对视转圈）这个背景乐不太合适，可以换换，例如你是我的眼
高（佳佳）：哎呀妈呀长得也太寒掺（帅）了
（佳佳打个喷嚏打到手上，往胸前的衣服上擦了擦）
高：这，这都是什么习惯呀，这是
佳佳：帅哥，不好意思，穿这么少有点冻着了。帅哥，人家都说的我长得是天女下凡，你看我这身材怎么样（脱下外套露出胸部，手不停往上提胸）
高：这，你这是胸下垂！
佳佳：（整理好衣服）帅哥，你看我这美腿怎么样（象腿在空中横扫一圈）
高：你那是大象腿
佳佳：帅哥，人家还说我这眼是心里的窗户，你看我这眼还会放电呢（放电两次）
高：大家看看，你这这，还心灵的窗户，她这窗户钉得也太歪了吧
（佳佳扣了一下鼻屎，往前走了走，把指甲里的鼻屎抖出去）
高：你这都是什么习惯呀，这都是。长得丑不是你的错，长得丑还出吓人这就是你的不对了
佳佳：帅哥，你这是什么意思呀（跑过去抱住高的大腿，往上再揩一下鼻涕）
高：爸，妈，你这都是给我找的什么对象呀
佳佳：（跳起来，捂住自己脸）这么着急见家长，人家还不好意思呢

（高父高母出场）
佳佳：你就是公公吧，你就是婆婆（喷口水）吧。婆婆，你长得真漂亮，婆婆。
高父：姑娘，你长得也很漂亮，就跟韭菜包子一样
高：跟他费什么话呀，赶紧把她给我拉走
佳佳：（抱住高的大腿）什么意思呀，帅哥，都见家长了，你不能这么抛弃我
高：别靠近我
（可惜不是你背景乐响起，佳佳被高父高母强行拖走）
佳佳：（渐行渐远）帅哥，我生是你的人，死是你的死人，我还会回来的，帅哥...
高：这都是给我找的什么相亲女呀，这是极品bug女呀
旁白：妈还给你找了一个呢（方言）

（高退场，大圣娶亲带上金箍圈那段背景乐响起，2号相亲女上场）这个背景乐，可以试试非诚勿扰男嘉宾出场时的背景乐

女二号上场，上场打电话，舞台走动！（妈。我刚看了那款兰博基尼（声音要嗲）啦！不喜欢啦，不拉风！我要粉红色的！好了啦，知道啦！我会注意点啦！谁让我工作就是每天
跟电脑打交道呢！注：此处可改动！需要让别人猜测到可能是程序员！还是富二代！）
儿子：妈，这个好啊！都是程序员，有共同话题，还是个白富美！（猥琐上前）绝配呀！
妈：儿子加油哈！
儿子上前打招呼：hello world !不是，hello 美女
女：hello
儿子：听你口气也是搞基，不是，搞计算机的吧?
女：你眼光太对啦！人家每天就是对着电脑！
儿子：（换个角度！）嘿嘿！我也是搞计算机的！你做什么语言的
女：计算机的我都会！最常用的就是QQ
儿子：qq你妹！ 那你知道类吗？
女： 累！我太累了！我天天加班！月月无休！能不累吗！帅哥，你好体贴啊，是不是咱俩成事之后，家务活你全包了？
儿子：不是！（结巴）编，编程的类
女：编不编程我都类！
儿子：无语！（抚摸额头）
儿子：“接口”,“接口”你总知道吧？
女： 借口?像我这样，美丽多姿，漂亮动人的女人，爱我还需要借口吗？（带动作）
儿子：那你总知道对象吧!
女：对象？讨厌，哪有你那么直接的，一见面就叫对象，人家还没同意呢，恩~~讨厌讨厌讨厌（捶打状）（清清喉咙）你想跟我搞对象，你哪个学校毕业的，什么学历
儿子：交大的
女：交大的，什么交大，上海交大还是北京交大
儿子：我是我妈交大的
女：切，好吧，那你有车吗
儿子：有啊，还是自行的，健康、绿色、环保
女：那你有房不？
儿子：房子的事情不用操心，俺爹说了，我是土豪，在村里有100多亩地皮，随便盖房（骄傲状）
女：土豪，我看你是土鳖吧。要啥啥没有，本女王没有那时间和你耗着，虽说好饭不怕晚，但顶多你就算是个酸辣粉。拜拜，不，后会无期！（下场）

（另一侧女3出厂）
女3：（接电话）我这相亲呀算起来不下10次了，都不靠谱，一个个长得呀都跟车祸现场一样提神
高：（接电话）喂，奶奶，哎，相了。妈今天早上给我介绍了两个女的相亲，可是那基因，将来你的重孙子不是脑残肯定就是智障，所以呀，你也别逼我了。
女3：（继续通话）哎呀，你说我也是一个文艺女青年，你就别逼我了，我肯定能找到自己的白马王子的
高：（继续通话）奶奶，我给你说，婚姻这事你也不要太着急，这得看缘分，缘分到了，我一回头就能看到自己的真命天女呢
女3：好啦好啦，先不说了，妈妈再见
高：好了，奶奶，我这儿先不跟你说了，我这儿还有事，拜拜
（撞到一起，高踩了女3的脚）

高：对不起，对不起，没踩坏你吧
女3：没关系，没耽误你的脚落地就行
高（独白）：相了一天亲没相到这么合适的，这么千载难逢的机会可不能逃出我的魔掌
高：你好你好，我叫高满才
女3：你好，我叫懂你爱
高：别人都叫我GMC
女3：别人都叫我DNA
高：我27
女3：我25
高：我属鸡
女3：我属虎
高：我是程序员
女3：我是测试员
高：我改bug
女3：我找bug
高：我今天来相亲
女3：我妈叫我来找对象
高：相了一天亲没碰到一个和我兼容的
女3：一个顺眼的我都没看上
高：（注视着女3）我心里的她要个子高高的，头发长长的，眼睛亮亮的，最好我们有共同语言
女3：对对对我们能说到一块儿去
高：可不能动不动车子票子房子银子的呀
女3：要是带点文艺范可就杠杠的啦
（武林外传里大嘴蕙兰见面背景音乐起，跳起舞来，各唱一段）

（其他人主场，摆pose，谢幕）
